# オブジェクトの定義とメソッド

```a = Array.new([1, 3, 2])``` のような配列のコンストラクタは配列の初期値を引数にとる  
``` = Hash.new``` のような例だとハッシュのデフォルト値を引数にとる  
この場合はnil  
```h = Hash.new(0)``` とするとデフォルト値は0  

- クラスメソッド→メソッドがクラス自身 (この場合はnew) に対して呼び出されるときのメソッド  
クラスのnewメソッドを呼び出した結果は、そのクラスのオブジェクトであり、これはクラスのインスタンスとも呼ばれる
- インスタンスメソッド→lengthのように、インスタンスに対して呼び出すメソッド

## クラス継承
- ```.class```でクラスを調べる
- ```.superclass```で親クラスを調べる
Rubyではあらゆるオブジェクトが最終的にBasicObjectクラスを継承している。

## 組み込みクラスの変更
Rubyでは組み込みクラスの拡張ができるのが大きな特徴。
webアプリケーション上で例えばユーザー名などは空白になってほしくないため、Railsはblank?メソッドをRuby に追加している。
```
>> "".blank?
=> true
>> "      ".empty?
=> false
>> "      ".blank?
=> true
>> nil.blank?
=> true
```
複数のスペースによってできた空白の文字列はemptyではなくblankとして認識されている。  
また、文字列ではないnilも同様にblankとして認識されていることから、blank?メソッドはStringクラスではなくその上の基底クラス(Objectクラス)に
追加していることが分かる。

```
Stringクラスにshuffleメソッドを定義する
>> class String
>>   def shuffle
>>     self.split('').shuffle.join
>>   end
>> end
>> "foobar".shuffle
```

## コントローラクラス
app/controllers/static_pages_controller.rb内に
```
class StaticPagesController < ApplicationController
...  
end
```
のような記述があるが、StaticPagesControllerはApplicationControllerを継承している。  
コンソールで
```>> controller = StaticPagesController.new```を実行し、
```
>> controller.class
=> StaticPagesController
>> controller.class.superclass
=> ApplicationController
>> controller.class.superclass.superclass
=> ActionController::Base
>> controller.class.superclass.superclass.superclass
=> ActionController::Metal
>> controller.class.superclass.superclass.superclass.superclass
=> AbstractController::Base
>> controller.class.superclass.superclass.superclass.superclass.superclass
=> Object
```
と、最終的にObjectに行きつく。

## ユーザークラス
クラスの定義はコンソールでするものでもないので、  
example_user.rbみたいなファイルを作ってそこに書きましょう  
```
class User
  attr_accessor :name, :email	
```	
- アクセサー(accessor)によってインスタンス変数@nameとインスタンス変数@emailにアクセスするためのメソッドが用意される

```
  def initialize(attributes = {})
    @name = attributes[:name]
    @email = attributes[:email]
  end
```
- User.newを実行すると自動的に呼び出されるinitializeメソッド
- attributes変数は空のハッシュをデフォルトの値として持つ

```
  def formatted_email
    "#{@name} <#{@email}>"
  end
```
formatted_emailメソッドを定義。@nameと@emailに代入された値を取得する。

```
>> require './example_user'     # example_userのコードを読み込む(カレントディレクトリからの相対パスでexample_userファイルを探すようにRubyに指示する)
=> true
>> example = User.new
=> #<User:0x224ceec @email=nil, @name=nil>
>> example.name                 # attributes[:name]は存在しないのでnil
=> nil
>> example.name = "Example User"           # 名前を代入する
=> "Example User"
>> example.email = "user@example.com"      # メールアドレスを代入する
=> "user@example.com"
>> example.formatted_email
=> "Example User <user@example.com>"
```



### マスアサインメント (mass assignment) 
initializeメソッドにハッシュを渡すことで、属性が定義済みの他のユーザを作成することができる  ←？まだよくわからん…
